# TO BE CONTINUED…

- Script ID: `302308`
- Category: 轶事／角色故事 (`anecdote`)
- Internal title: `【1.5】埃里克角色故事05.2`

## 正文

「ガシャン――！」

屈強な警備員が一人、また一人と職員室から投げ出される。

**警備員Ⅰ**：おいおい…こんなの学校管理条例の域を越えている。まるで獅子の子だ！

**警備員Ⅱ**：一刻もはやく制圧用具を取り出して…倉庫の扉を開けておけ！

**エリック**：悪い…本当に傷つけたくはないんだ。

**エリック**：頼む。少しでいいから、ヴェルティに会わせてくれ。その後でなら…どんな罰も受けるよ。

**教員**：……

その時、遠くの方から忙しい足音が響いてきた。

まだ報告をしていないにも関わらず、財団職員の二人は既にかけつけていた。

**財団職員**：すみません、撤退していただいて構いません。

**財団職員**：この先は私たちの仕事ですから。

**教員**：どうやら、全て予期していたようですね。

**教員**：確かに、これ以上私たちにできることもありませんので。

彼女はため息をつき、その場を去った。

**エリック**：……

廊下は再び静寂に包まれ、生徒たちは皆、寮へと戻った。

彼女は椅子に座って待った。職員室の外から話し声がし、シルクハットが扉の隙間からのぞいた。

**ヴェルティ**：さあ、話を聞くよ。

**エリック**：ふぅ…来てくれてありがとう。おかげで壁を乗り越えて探さずに済んだ。

**ヴェルティ**：エリック、約束が違うよ。

**エリック**：いいや、まずわたしの質問に答えてくれ。

彼女はまるでナイフのように、きっぱりと相手の話を断ち切る。

**エリック**：おまえは他の大人と同じ、軽薄な嘘つきか否か。わたしの目を見て答えろ。

**ヴェルティ**：……

**ヴェルティ**：違うと思う。

**エリック**：そうか。なら教えてくれ――

彼女は深呼吸をし、口を開いた。

**エリック**：外でいったい何があった。じいちゃんたちは…どうなったんだ？

以前も似たようなことを聞かれた気がする。

だが、今はあの時とは違う。

何よりも、既に誓いを立てた以上、これは決して公にできない真実だ。

彼は小刀を握って座り、太い木を削っていた。

その太い腕に反して、手つきは柔軟で、刃が木に触れ、余分な木材を取り除く。

だが、それは既に身体に残る最後の力だと彼は知っていた。

**ハラルド**：ふむ…これで、あの子の剣を収めることができよう。

彼は血まみれの手を伸ばし、木の鞘と手紙を一緒に手渡す。

**ヴェルティ**：これは…

**ハラルド**：わしからの言伝じゃ。

遠くの方から、人影が徐々に周りに集まった。

**ヴェンデッタの信者Ⅰ**：ア゙—！

**ヴェンデッタの信者Ⅱ**：ア゙—！

彼らはまるで海水の如く押し寄せてくる。

**ハラルド**：１、２、３…

彼は人影を数えながら、頭を振る。敵の数は指の数を超えていた。

彼は再び視線を戻す。

**ハラルド**：最後に一つだけ手伝ってほしい。

**ハラルド**：どうか…我が愛しい孫娘に、真相を教えないで頂きたい。

彼は小さな鞘を強く握りしめた。

**ヴェルティ**：それはできない。

**ハラルド**：いいや、やってもらわねばならん。

これは懇願ではない。

いつの間にか、血まみれの刃が首元に当てられていた。

**ハラルド**：お主を傷つけたくない。

**ヴェルティ**：彼女の成長を止めることはできないよ。

**ハラルド**：…どうか、信じておくれ。

**ハラルド**：この年になればわかる。「成長」というのは、やむを得ない前進を美化した言葉じゃ。

**ハラルド**：あの子はいずれ自ら前へ進むと信じておる。じゃが、それまで…

**ハラルド**：あの子にはもっと自由に生きてほしいのじゃ。

**ハラルド**：全ての苦しみ、胸に詰まる臭い、辛さを、純粋な心で味わってほしいのじゃ。

**ハラルド**：その時、あの子はわかるじゃろう。

**ハラルド**：…あの子に相応しい居場所を与えると約束してくれ。

**ヴェルティ**：分かった。

**ハラルド**：約束してくれ。

刃を収め、彼は血まみれの毛皮を破いて、自らのアームレットを外す。

そして、震える手でそれをこちらへ手渡した。

**ヴェルティ**：……

**ヴェルティ**：約束する。

**ヴェルティ**：今のきみには理解できない異常事態が発生した。外の者は皆病に伏している。

**ヴェルティ**：わたしたちは、この災いを食い止める方法を見つけないといけない。

彼女はホッと肩を落とす。

**エリック**：…病？

**エリック**：だが、手紙にはそんなこと一言も書いてなかったぞ？

**エリック**：それに…贈り物も…いや、やっぱりおかしい。

昨晩の光景が再び彼女の脳裏に現れる。

**エリック**：やっぱり…まだ何か隠しているんだろ。おまえたちはいつも嘘をつく。そして嘘が嘘を呼ぶ――

目の前の姿がぼやけ始める。

鼻から熱流を感じる。これは…鉄サビの味だ。

**エリック**：え…血？

彼女は困惑した様子で手のひらの暗赤色の液体を見つめる。

……

**ヴェルティ**：エリック！

> 【标题卡】TO BE CONTINUED…
